أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض سكارف بالوردة المنتفخة
السكارف بتاعنا زي ما احنا شايفين عبارة عن وردات منتفخة متصلة ببعض
وهنعمل في السكارف فتحة تخلي الطرفين بتوع السكارف
متداخلين مع بعض زي ما احنا شايفين كده
فهنشوف مع بعض هنعمله ازاي
الخيط اللي هنستخدمه هو إليز سكريم بيبي
والإبرة اللي هنستخدمها معاه مقاس ثلاثة
وهنستخدم ثلاث ألوان، اللون البمبي ده ولون أوف وايت واللون الرصاصي
وطبعاً هنستهلك من كل لون نصف بكرة وممكن نستهلك أكثر
لو احنا حابين نزود عدد الوردات ونزود طول السكارف كله
فالمقاس اللي احنا هنعمله النهاردة هنستخدم فيه كل لون نصف بكرة
هنبدأ دلوقتي نعمل الوردة، احنا دلوقتي بدأنا بأربع غرز سلسلة وهنقفلهم
وهنبتدي نعمل سلسلة عشان نبدأ السطر الجديد
هنعمل في السطر ده عشر غرز حشو لكن هنعملهم
جوه الدائرة اللي بالسلاسل اللي احنا عملناها دي
يبقى احنا بدأنا بأربع غرز سلسلة وقفلناهم وعملنا بهم حلقة
الحلقة دي هنشتغل الغرز بتاعتنا جواها
هنعمل عشر غرز حشو جواها
احنا كده بدأنا واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
تسعة
عشرة
وبعد ما عملنا العشر غرز هنقفل اللفة دي
هنقفلها بغرزة نائمة
هنبدأ بقى نعمل البتلات المنتفخة بتاعت الوردة
هنبدأ غرزتين سلسلة
ونبتدي في أول غرزة نعمل خمس غرز نصف عمود
كده اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
يبقى احنا في البداية بدأنا بغرزتين سلسلة
وبعد كده في أول غرزة عملنا خمس غرز نصف
عمود مش مقفولة، مفتوحة عشان تدينا الشكل المنتفخ
ومش هنقفل البتلة على كده، احنا كمان هنعمل
في الغرزة اللي بعدها خمس غرز نصف عمود
ثلاثة
أربعة
خمسة
وهنلف الخيط على الإبرة ونعديه من كل غرز النصف عمود اللي عملناها دي
وهنقفلهم بغرزة سلسلة
وهنعمل كمان غرزتين سلسلة هما اللي هيقفلوا أول بتلة معانا
هنقفلها في نفس المكان أو في نفس الغرزة
اللي عملنا فيها آخر غرز النصف عمود
كده احنا عملنا أول بتلة
هنبتدي نعمل الثانية، هنعمل غرزتين سلسلة
ونبتدي في الغرزة اللي بعدها على طول اللي بعد اللي قفلنا فيها
هنعمل خمس غرز نصف عمود مفتوحين مش بنقفلهم
اثنين
وآدي الثالثة
أربعة
خمسة
وبنيجي على الغرزة اللي بعدها على طول نعمل
برضو فيها خمس غرز نصف عمود مش مقفولة
أربعة
خمسة
وبنعدي الخيط من غرز النصف عمود كلها اللي عملناها
ونقفل بسلسلة
وبعدين نعمل سلسلتين نقفل بهم البتلة خالص، وبنقفل
في آخر غرزة عملنا فيها غرز النصف عمود
هنكمل كمان ثلاث بتلات
احنا عملنا عشر غرز حشو في البداية علشان نقسم
كل غرزتين نعمل فيهم بتلة فنعمل خمس بتلات
طبعاً نقدر نغير في شكل الوردة يعني نقدر
نعمل البتلة ثلاث غرز حشو مش غرزتين
نقدر نعمل مش عشرة نقدر نعمل ثمانية أو اثنى عشر
نقدر نعمل العدد اللي نقدر نقسمه لعدد البتلات اللي احنا عايزينه
كمان لو الخيط سمكه أزيد أو أقل فإحنا ممكن نقلل في عدد
غرز النصف عمود اللي بنعملها جوه غرزة الحشو
على حسب ما تقدر الإبرة تستوعب معانا وبحيث
ان كمان الانتفاخ بتاع البتلة يكون معقول
يعني مايبقاش الانتفاخ شديد قوي مضايقنا
وكمان مايبقاش واسع مش مبين شكلها
فإحنا نقدر نغير، نقلل عن خمسة أو نزود على حسب زي ما قلنا استيعاب
الإبرة أو راحتنا في الشغل واحنا بنشتغل وكمان على حسب شكلها
دلوقتي هنكمل، احنا كده عملنا اثنين هنعمل كمان ثلاثة في الست
غرز الباقين دول، كل غرزتين بنعمل فيهم بتلة واحدة
احنا لو حابين توضيح أكثر لطريقة الوردة المنتفخة
فإحنا نقدر نرجع للفيديو اللي فيه طريقة عملها بالتفصيل
كده بعد ما خلصنا الوردة
هنقفلها
وده شكلها
هنبدأ بقى دلوقتي نكمل باقي الوردات بالألوان الثانية
بعد ما هنعمل الوردات من الثلاث ألوان، هنبدأ نشوف هنوصلهم مع بعض ازاي
احنا هنعمل عرض الكوفية هيكون أربع وردات جنب بعض
فإحنا لو حابين انا احنا نخلي عرضها أزيد هنزود وردات كمان في الجناب
وطبعاً الطول عدد الوردات اللي بيتحكم فيه يعني نزود
الوردات فيدينا طول أكثر أو نقللها يدينا طول أقل
في النهاية كل ما بنعمل وردات أكثر كل ما
بيزود معانا سواء في العرض أو في الطول
هنبدأ دلوقتي نشوف هنوصلهم إزاي، احنا هنستخدم إبرة التنظيف
هنقص خيط ونوصله بإبرة التنظيف علشان نبتدي نوصل به
احنا هنوصل الوردات من أماكن منفصلة
يعني مش هنوصل الوردات كلها من كل الجوانب مع بعض
لأ احنا هنيجي مثلا عند البتلتين دول نبدأ
نوصل الوردتين مع بعض من المكان ده
هنبدأ زي ما احنا شايفين هنوصل اللفات الداخلية مع بعض
عندنا في الغرز اللي كنا بنعملها في الوردة، غرز السلسلة اللي كنا بنعملها في بداية كل بتلة وفي نهايتها، الغرز دي هي اللي هتساعدنا في التثبيت
وهنستخدم في التثبيت اللفات الداخلية لها
بحيث ان اللفات الخارجية تبقى بره مايبانش
فيها الخياطة في النهاية من وش الكوفية
الخياطة هتكون في الظهر بس
هنبدأ دلوقتي زي ما قلنا نوصل البتلتين دول مع بعض
من اللفات الداخلية
نعقد كده الخيط
ونقصه
كده احنا وصلنا أول وردتين
نبدأ نوصل الوردة الثالثة
هنوصلها البتلة دي برضو بالبتلة من الوردة اللي قدامها
بنفس الطريقة وزي ما قلنا من اللفات الداخلية
اللي موجودة في ظهر الوردة
زي ما احنا شايفين احنا بنميز ظهر الوردة عن وشها
زي ما قلنا الظهر بيبقى مسطح شوية عن الوش
الوش بيبقى فيه الانتفاخ زيادة فده اللي احنا
حابين انه يكون وش السكارف بتاعنا
لكن الظهر زي ما قلنا هيكون مسطح أكثر وده اللي هيكون فيه التثبيت
هنبدأ كده نوصل الخيط
وزي ما قلنا كل غرزتين هناخد اللفات الداخلية فيهم اللي هنوصل عندها
كده احنا وصلنا الجنب ده، فهنعمل عقدة أخيرة
ونقص الخيط
وبكده نكون وصلنا الثلاث وردات زي ما احنا شايفين
احنا طبعاً هنحط كمان وردة في الجنب ده
ونوصلها بنفس الطريقة، البتلتين دول مع بعض
فيبقى كده ده العرض بتاع السكارف
علشان نكمل الطول هنيجي تحت هنا
زي ما وصلنا البتلتين جنب بعض هنوصل بتلتين تحت بعض
هنبدأ كده نوصل الخيط
زي ما احنا شايفين بنوصل في اللفات الداخلية
علشان زي ما قلنا الخياطة أو الوصل مايبانش من بره
ونعمل عقدة أخيرة
ونقص الخيط
كده الوردات جنب بعض
وكده لما نبدأ نحطهم تحت بعض زي ما احنا شايفين ده من الوش
الخياطات مابتبقاش باينة
بتبقى باينة من الظهر بس
هنكمل بنفس الطريقة
هنحط الوردات كده
برضو الوردة اللي هنحطها هنوصلها من فوق
مع الوردة اللي فوقها بجزء بسيط من هنا
ومن الجنب بجزء برضو بسيط، بتلتين بس مع بعض من هنا
ولما هنحط وردة كمان
هنوصلها برضو بتلتين مع بعض من الجنب
بحيث ان احنا زي ما احنا شايفين كده تكون الوردات متصلة من أجزاء بس
لكن الفراغات اللي ما بينهم واضحة ومفيش فيها أي خياطات ولا اتصال
الوردات جنب بعضها بس متصلة من أجزاء منها بس
هنكمل الوصل بنفس الطريقة لحد ما نخلص الوردات
اللي هنعملها كلها ونوصل للطول اللي احنا عايزينه
وهيبان أكثر شكلهم بعد ما نوصلهم مع بعض كلهم
كده شكل السكارف بعد ما وصلنا كل الوردات مع بعض
بالطريقة اللي شرحناها وصلنا زي ما احنا شايفين الوردات من أماكن متفرقة
يعني البتلات قدام بعض مش الوردة كلها من كل جوانبها
زي ما احنا شايفين فيه فراغات ما بين الوردات
وكنا بنوصل أربع وردات بالعرض
وبنحط تحت كل وردة وردة زيها وبنوصلها
زي ما احنا شايفين من حتت صغيرة بس
وجينا عملنا الفتحة في آخر ربع من السكارف كله من طوله
عملنا الفتحة اللي هيتداخل فيها الطرفين مع بعض
عملناها اننا لما كنا بنوصل الوردات زي ما قلنا من الأطراف وصلنا
وردتين ووردتين قدامهم متقابلين وما بينهم ماعملناش وصل
وعملنا في الطول ده أربع وردات بالطول
سيبنا ما بينهم فراغ يعني ماعملناش وصل ما بينهم
زي ما احنا شايفين كده بحيث ان يكون عرض الفتحة
اللي احنا هنعملها دي متناسب مع عرض الكوفية
زي ما قلنا علشان يتداخلوا مع بعض
وده شكل الكوفية من الظهر مكان الوصلات اللي عملناها
احنا الكوفية أو السكارف بتاعنا ده طوله تقريباً مئة وخمسة عشر سنتيمتر
احنا عاملينه زي ما قلنا يبقى لافف على الرقبة مش طويل
وطبعاً لو احنا حابين نغير في الطول أو في العرض
فهنزود في وحدات الوردة المنتفخة
الطول اللي احنا عملناه ده المئة وخمسة
عشر سنتيمتر أخذ مئة واثني عشر وردة
فإحنا زي ما قلنا لو حابين نغير في الطول نزود أو نقلل
فإحنا هنغير في عدد الوردات اللي عملناها
بكده نكون عملنا السكارف بالوردة المنتفخة. وشكراً